एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[मैग्नेट की किंवदंती]
[एपिसोड 36]
उसके कंधे की हड्डी में तार चुभो दो!
[वफादारी का हॉल]
नहीं! नहीं!
चलिए, अच्छे से बात करते हैं—
क्या तुम उसकी कंधे की हड्डी में छेद करना चाहते हो?
हाँ।
मैं यह आपके सामने ही करूंगा।
मैं आपको बता दूँ
इस हेयरपिन पिन में ऐसी क्या खास बात है?
आगे बढ़ो।
मुझे इसके बारे में बताओ।
देखना।
इसका...
उसे पकड़ो!
हिलना मत!
यदि आप में से कोई फिर से हिले-डुले या बोले,
मैं उसके दूसरे कंधे की हड्डी में छेद कर दूंगा।
भी।
आपके दोनों कंधे की हड्डियां क्षतिग्रस्त होने के कारण,
आप ऐसा नहीं कर पाएंगे
जीवन भर कुछ भी करने के लिए।
समझना?
अगर समझ में आया तो सिर हिलाइए।
हे भगवान!
यह मेरा चाकू है!
अब आप क्या कहते हैं?
मालिक?
तुम लानत औरत!
अगर तुम आज मुझे मार भी दो,
इसका कोई फायदा नहीं है।
मेरा काओ गिरोह
इसके लाखों शिष्य हैं।
वे सिर्फ अपनी थूक से ही आपको डुबो सकते हैं !
तो आप सभी वीर योद्धाओं!
लोगों को मार
थूक के साथ?
मैं...
हमारे बॉस को रिहा करो!
[वफादारी का हॉल]
उसे जाने दो!
उसे रिहा कर दो!
बॉस गुई.
भाइयों! भाइयों!
मेरी बेटी अपने पति को बहुत याद करती है।
हमने गलती की।
इस मामले के संबंध में,
हमारे वापस जाने के बाद,
हम कुछ बुजुर्गों को इकट्ठा करेंगे
और आमने-सामने बैठकर इस बात को स्पष्ट कर लें।
मैं माफी मांगूंगा—
यह सब मेरी जिम्मेदारी है।
आप उन पर शब्द क्यों बर्बाद कर रहे हैं?
वे तो बस कुछ घिनौने चोर हैं!
आप किसे घिनौने चोर कह रहे हैं?
वह कॉन हे?
आपका मतलब क्या है?
सु मैडम। ये कौन हैं?
जैसा कि मैंने पहले कहा था कि तुम।
ये सु मैडम हैं,
जिन्होंने युद्धबंदियों को रिहा किया था।
तुम झूठ बोल रही हो।
सच में नहीं।
क्या आपने नहीं कहा था?
क्या आप उसे फिर कभी नहीं देख पाएंगे?
तुम उसे दोबारा क्यों ढूंढने गए थे?
वह काबिल है, है ना?
नहीं, मैं यह नहीं कह रहा हूं कि आप अक्षम हैं।
आप मुझे भी बचा सकते हैं।
मुझे बस आपकी सुरक्षा की चिंता थी।
मार्शल आर्ट से जुड़े मामलों का निपटारा मार्शल आर्ट की दुनिया में ही होना चाहिए ।
मुझे मार्शल आर्ट समझ में नहीं आता,
क्या यही बात है?
या आपको लगता है कि मैं आपको बचा नहीं सकता?
मैं उसका सिर काट दूंगा
अभी-
क्या आप मुझ पर विश्वास करते हैं?
जल्दबाजी मत करो! शांत हो जाओ!
ये बातें यहाँ मत कहो।
इस बारे में बाहरी लोगों के सामने बात मत करो ।
मैं पिछले 15 दिनों से माँ की देखभाल कर रहा हूँ ।
जैसे ही माँ की नींद खुली,
उसने तुम्हारे बारे में पूछा था।
अगर तुम आज वापस नहीं गए,
मुझे अब समझ नहीं आएगा कि मैं उसे क्या बताऊं।
क्या मां जाग रही है?
हां वह है।
यह आपके लिए काफी कठिन रहा होगा।
माफ़ करें।
मुझे माफ़ करें
बाधित करने के लिए।
युवा लड़की,
क्या आप इसे ढीला कर सकते हैं?
अपनी पकड़ थोड़ी ढीली करो?
मुझे परेशानी हो रही है
यहां सांस ले रहे हैं।
बेटी।
इस बारे में कैसा है?
आप घर क्यों नहीं चले जाते?
आप अपनी बात वहीं जारी रखें।
आइए इस मामले पर विचार करें
समझौता हो गया।
ठीक है।
समझौता हो गया?
क्या हम?
बिल्कुल नहीं।
आपने उसका अपहरण क्यों किया?
अरे, नायिका!
अपनी किस्मत को ज्यादा मत आजमाओ।
मालिक।
- बॉस गुई।
- हमारे पास एक महत्वपूर्ण अतिथि हैं।
कौन सा महत्वपूर्ण अतिथि?
यह तथाकथित महत्वपूर्ण अतिथि कहाँ
से आया?
[वफादारी का हॉल]
क्या यही वो महत्वपूर्ण अतिथि हैं जिन्हें आप लाए हैं?
आप सभी को खूब मजा आ रहा है।
शानदार प्रदर्शन कर रहे हैं।
एक तरफ सरकाना!
हटो!
कदम!
[वफादारी का हॉल]
उस चाकू को नीचे रख दो।
आप अनजाने में उसे मार सकते हैं।
आप बव्वा।
मैं इस हिसाब को चुका रहा हूँ।
आज आपके साथ।
ऐसा गुस्सा।
तो हम किसी समझौते पर नहीं पहुंच सकते,
है ना?
निश्चित रूप से नहीं!
यह तो बहुत बड़ा अपमान है!
अगर हम किसी समझौते पर नहीं पहुंच पाते हैं, तो ठीक है।
उसे मार डालो। मैं डिप्टी चीफ से बात करूंगा।
मैं तुम्हें बाहर निकलने का रास्ता दूंगा।
यह आदमी
लियांगजियांग वायसराय कार्यालय को उसकी तलाश है ।
एक अकेला योद्धा
सत्ता के विरुद्ध नहीं जीत सकता।
अगर तुम उसे जाने नहीं दोगे,
मैं तुरंत निकल जाऊंगा।
इसे खोलकर देखें।
यह लियांगजियांग के वायसराय की मुहर है।
[रुई लिन की मुहर]
क्या यह आपको समझाने के लिए काफी है?
आम नागरिक अधिकारियों के खिलाफ लड़ाई नहीं लड़ते।
मैं
वह जरूर अंधा रहा होगा।
श्री गु,
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
श्री चांग,
बॉस गुई,
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
मैडम गु,
आपके पास चाकू चलाने का शानदार कौशल है।
ऐसा लगता है कि अब से,
जब मैं किसी महिला को चाकू लिए देखती हूँ,
मुझे दूरी बनाए रखनी चाहिए।
क्या आपको लगता है कि दूरी बनाए रखने से मदद मिलेगी?
अपनी मोमबत्ती को देखो।
शानदार निशाना!
[उच्च]
पिता,
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
आप कहां जा रहे हैं?
मैं कुछ काम निपटाने जा रहा हूँ।
वहां आपके लिए करने को कुछ नहीं है।
जिनशान मंदिर के वृद्ध भिक्षु
वह एक भव्य जल एवं भूमि धर्म सभा आयोजित करना चाहता है ।
मुझे लगता है यह एक अच्छी बात है।
क्योंकि हमारा ली परिवार
लियांगजियांग पहुंच गया है।
हम लोगों को ऐसा कहने नहीं दे सकते
हम यहां सिर्फ पैसा कमाने के लिए हैं।
मृतकों के लिए प्रार्थना करना,
धूप जलाना और कागज की भेंट चढ़ाना,
और जीवित प्राणियों को कृतज्ञ बनाना।
मुझे लगता है कि यह निवेश
यह सार्थक है।
हम आजकल काफी खर्च कर रहे हैं।
लेकिन मैं गु पिंगयुआन के साथ प्रतिस्पर्धा कर रहा हूं।
एक बार जब मैं जीत जाऊँगा...
आपको लगता है कि गु पिंगयुआन को हराना
इसका मतलब है कि आप जीत गए?
पिता,
अगर मैंने कुछ गलत किया है,
कृपया मुझे सीधे-सीधे बताएं।
अंततः सब कुछ संपर्कों पर ही निर्भर करता है।
क्या आपको लगता है कि लियांगजियांग के वायसराय
क्या उसे नहीं पता कि
गु पिंगयुआन नमक की तस्करी कर रहा है?
क्या वह बस बैठकर तुम्हें देखता रहेगा?
सभी नमक के खेतों पर कब्जा कर लो
और बन जाओ
जियांगन का एक अनौपचारिक राजा?
वे कभी अनुमति नहीं देंगे
आपको इसमें सफल होना होगा।
मैंने कार्यभार संभाला
सभी नमक के खेत और भंडार।
लेकिन मुझे उतनी जरूरत नहीं थी।
आप उसे एक भी पैसा दिए बिना नहीं छोड़ सकते ।
लियांगजियांग वायसराय कार्यालय के साथ
उसका समर्थन करते हुए,
गु पिंगयुआन नहीं गिरेगा।
पिता,
क्या तुम्हें लगता है
क्या मैं गु पिंगयुआन को हरा नहीं सकता?
आप लियांगजियांग को हरा नहीं सकते।
न ही शासन व्यवस्था।
व्यापार करने का यह तरीका नहीं है।
बस अब,
तुमने मुझे सच में डरा दिया।
आपको लगता है कि मैं दखलंदाजी कर रहा हूँ?
नहीं।
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया था?
मुझे आपकी सुरक्षा की चिंता थी।
मुझे आपकी सुरक्षा की भी चिंता थी।
मेरी पत्नी है
शांत और साहसी,
अद्वितीय चाकू चलाने के कौशल के साथ।
अब से आप जहाँ भी जाएँगे,
हर कोई आपको दिखाएगा
कुछ सम्मान।
आपने जो कहा वह सच है।
लेकिन मुझे मीठी-मीठी बातें करना बंद करो।
अगर सु सुश्री ने ऐसा नहीं किया होता
समय पर पहुंच गया,
मुझे सच में पता नहीं होता
आगे क्या करना है।
मुझे ये फिर से कहने दो.
अगर सु मैडम नहीं भी आतीं,
मैं अब भी तुम्हें वहां से निकाल सकता हूँ।
मैंने सोचा
तुम तो बस ईर्ष्या का नाटक कर रहे थे।
कुछ समय खरीदने के लिए।
क्या वह सही है?
ठीक है, मैं
वह ईर्ष्यालु व्यवहार कर रहा था।
क्या आप
मुझे सच में लगता है कि मैं वास्तव में ऐसा करूँगा
क्या उससे जलन होती है?
या आपको लगता है
क्या उसे आपमें दिलचस्पी होगी?
नहीं।
मुझे लगता है कि आपको मुझमें दिलचस्पी नहीं होगी।
क्या तुम नहीं जा रहे हो?
केबिन में बैठे व्यक्ति से बात करने जाना है?
तो मेरे साथ आइए।
मुझे डर है कि
अगर मैं उसे अकेले देख लूँगी तो मेरे पैर काँपने लगेंगे।
इसे बंद करो। अकेले जाओ।
जाओ और
उन्हें ठीक से धन्यवाद दें।
सु महोदया, क्या मैं अंदर आ सकती हूँ?
कृपया।
सु महोदया, आपकी सहायता के लिए धन्यवाद।
जब मैं चला गया,
रुई लिन ने जोर देकर कहा कि मैं लाऊं
लियांगजियांग के वायसराय।
आपको उनका धन्यवाद करना चाहिए।
अगर मुझे इस स्थिति में मजबूर न किया गया होता,
मैं उन्हें परेशान नहीं करना चाहूंगा।
आप उनके लिए काम कर रहे हैं,
लियांगजियांग नमक क्षेत्रों की रक्षा करना
ली परिवार के एकाधिकार से मुक्त।
उन्हें आपको परेशान करने में कोई आपत्ति नहीं है।
तो आपको किस बात का डर है?
मुझे खेद है कि
मैं हुइझोऊ वापस नहीं लौट पाऊंगा।
इस नमक क्षेत्र विवाद में,
ली किन की हार निश्चित है।
आपका योगदान महत्वपूर्ण है।
कुछ ही वर्षों में,
आप निश्चित रूप से बन जाएंगे
जियांगनान का सबसे धनी व्यक्ति।
छोटे से हुइझोऊ में वापस क्यों लौटना चाहिए?
आप वहां क्या करेंगे?
चाय की खेती और बिक्री?
मैं वो कर रहा हूँ जो मुझे पता है कि असंभव है।
मैं तब बहुत छोटा था।
और व्यापार के बारे में बहुत ही सरलता से सोचते थे।
उस समय मैं सत्य की खोज करना चाहता था।
व्यवसाय पर विश्वास करना
इससे दुनिया को फायदा हो सकता है।
गरीबों की मदद करें,
और लोगों को कठिनाइयों से बचाएं।
लेकिन धीरे-धीरे,
जैसे-जैसे मेरा दृष्टिकोण व्यापक होता गया,
वह विचार गायब हो गया।
आपका क्या मतलब है?
खुद को देखते हुए,
हम या तो सत्ता के लिए लड़ रहे हैं
या आंतरिक रूप से।
वैश्विक रुझानों से अनभिज्ञ,
जैसे कुएँ में मेंढक—
मैं भी उनमें शामिल हूं।
छोटे पैमाने पर,
मैं अपनी मदद खुद कर सकता हूँ।
लेकिन व्यापक स्तर पर,
मैं देश की मदद कर सकता हूं।
अगर मैं सचमुच कुछ कर सकता
इस देश के लिए,
मुझे अपनी व्यक्तिगत सुरक्षा की परवाह नहीं होगी।
मुझे पता है कि यह बात कुछ हद तक अहंकारपूर्ण लग सकती है।
कृपया मेरी इस धृष्टता के लिए मुझे क्षमा करें।
श्री गु, आपके यहाँ एक आगंतुक आए हैं।
श्री गु,
कृपया।
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा।
काओ गिरोह
के पास कई तरह की तरकीबें हैं।
मुझे डर है
कि आपका फायदा उठाया जा सकता है।
ये श्री ली किन हैं।
सब ठीक हो जाएगा।
कुंआ,
ध्यान से।
मैं अभी-अभी बीमारी से ठीक हुआ हूँ।
मैं अभी भी कमजोर हूँ, इसलिए बैठा रहूँगा।
ली किन ने मुझे इसके बारे में बताया था।
कृपया बैठे रहें।
मैं तुम्हारे लिए क्या कर सकता हूँ?
जो लोग
लंबे समय तक निंगगुटा में रहे थे
सभी में कुछ न कुछ बदलाव होते हैं।
उस जगह
यह हर तरह की बुरी शक्तियों से भरा हुआ है।
आप बाल-बाल बच गए।
और आपने खुद को नहीं खोया।
वह जगह सचमुच राक्षसों से भरी हुई है।
अन्यथा, वे जोखिम क्यों उठाएंगे?
क्या वे अपनी जान सिर्फ भागने के लिए देंगे?
लेकिन आप जितनी ज्यादा ऐसी जगहों पर रहेंगे,
जितना अधिक आप
दयालुता का महत्व समझेंगे।
आपको ऐसा क्यों करना चाहिए?
भेड़ियों के बीच में,
क्या आप खुद भेड़िया बनना चाहते हैं?
मैंने सुना है कि आपको परेशानी हुई है
काओ गैंग के साथ।
यह अच्छी बात नहीं है।
सु सु के साथ भी
आपके लिए इसे जबरदस्ती हल करना,
यह अभी भी बेकार है।
आप जलमार्गों पर नमक बेच रहे हैं।
काओ गैंग को तो आने की भी जरूरत नहीं है।
उन्हें बस रास्ते में आपकी सूचना देनी होगी ।
लियांगजियांग के वायसराय चाहे कितने भी शक्तिशाली क्यों न हों,
क्या वह वास्तव में लियांगजियांग से आगे तक पहुंच सकता है?
यह एक बंद गली है।
मैं कई वर्षों से व्यापार में हूं।
कुछ चीजें हैं
आपको सुनना चाहिए।
दुनिया की सबसे बुरी चीज
यह एक मूल्य युद्ध है।
कोई भी नहीं जीत सकता।
यह एक ऐसी स्थिति है जिसमें दोनों पक्षों को नुकसान ही होगा।
यह तब तक खत्म नहीं होता
जब तक कोई व्यक्ति गतिरोध में न फंस जाए।
इसे आगे न बढ़ाएं।
मैं आपको बताता हूँ।
काओ गैंग पर मेरा एक एहसान है।
मैं हस्तक्षेप करूंगा
और हम आपके लिए इस विवाद का निपटारा कर देंगे।
आप संघर्ष से पीछे हट जाते हैं।
लियांगजियांग के वायसराय की बात करें तो,
मैं आपकी ओर से उनसे बात करूंगा।
पूरे सम्मान के साथ, आप मेरे वरिष्ठ हैं।
और मुझे पलटकर जवाब नहीं देना चाहिए।
लेकिन इस मामले के लिए,
मैं बिल्कुल भी सहमत नहीं हो सकता।
कृपया मुझे माफ़ करें।
आपको समझ नहीं आता।
तुम सिर्फ एक मोहरा हो
लियांगजियांग सरकारी कार्यालय का।
क्या उन्हें वाकई परवाह है?
लियांगहुआई में लोगों की आजीविका के बारे में क्या ?
संकट समाप्त होने के बाद,
तुम्हें निकाल दिया जाएगा।
मैं आपसे खुलकर बात करता हूँ।
रुई लिन चालबाजी कर रही है
लियांगजियांग क्षेत्र में।
वह मुख्य ग्रैंड काउंसलर बनना चाहता है ।
और लियांगजियांग तो बस उसकी पहली सीढ़ी है।
आप तो बस एक हिस्सा हैं।
उस सीढ़ी के बारे में।
मुझे पता है।
नहीं, आपको इसकी जरूरत नहीं है।
अगर कोई न कोई
सरकारी कार्यालय में याचिका प्रस्तुत करता है
यह दावा करते हुए कि आप, एक अधिकारी के रूप में,
अवैध नमक बेच रहे हैं।
शाही दरबार
तुरंत आदमियों को भेजेगा
आपको गिरफ्तार करने के लिए।
मैं देखना चाहूंगा कि तब आपकी मदद कौन करेगा।
आप जिस मात्रा में अवैध नमक की
तस्करी कर रहे हैं, वह बहुत अधिक है।
इसकी जिम्मेदारी लेने की हिम्मत कोई नहीं करता ।
सबसे खराब मामले की पृष्ठभूमि,
आपके परिवार की तीन पीढ़ियों को
दंडित किया जाएगा।
सर्वोत्तम स्थिति में,
वे आपको वापस निंगगुटा भेज देंगे।
आप कितने सक्षम हैं?
आप वहां से कितनी बार और भाग सकते हैं?
मैं आपकी समस्याओं को हल करने में आपकी मदद करूंगा।
तुम्हे करना चाहिए
अपनी माँ को ले जाओ
और अपने गृहनगर में बस जाएं।
हम न तो दोस्त हैं और न ही परिवार के सदस्य।
सही?
हाँ।
वापस शानक्सी में,
मैंने आपके व्यवसाय को नुकसान पहुंचाया।
राजधानी में,
मैंने
आपकी ग्रैंड टी प्रतियोगिता में अफरा-तफरी मचा दी।
In Shanghai,
मैंने आपके चाय व्यापार के नियमों का उल्लंघन किया।
अब लियानघुई में,
हम फिर से प्रतिस्पर्धी बन गए हैं।
मुझे पता है कि मैं सिर्फ एक मोहरा हूँ।
मुझे भी पता हैं
तुम मुझे चूर-चूर कर सकते हो
बस अपनी छोटी उंगली उठाकर।
यदि तुम मुझे नुकसान पहुंचाना चाहते,
मैं तो कई बार मर चुका होता।
लेकिन क्यों
क्या आपने ऐसा नहीं किया है?
मुझसे प्रशंसा के बारे में बात मत करो
या विश्वास।
मुझे इस पर विश्वास नहीं है।
आप वास्तव में क्या चाहते हैं?
हम सब एक जैसे हैं—
मैं तुम्हें बर्बाद नहीं करना चाहता।
आप और मैं एक ही तरह के हैं।
ली किन की तुलना में,
आप तो कुछ इस तरह हैं...
तुम मुझसे काफी मिलते-जुलते हो।
आपके कौशल के साथ,
तुम कितने चालाक हो!
जब तक तुम मेरी उम्र तक पहुँचोगे,
आप वाकई एक असाधारण व्यक्ति होंगे।
मैं स्पष्ट-साफ कहता हूँ।
आपकी परेशानियाँ,
मैं उन सबका ख्याल रखूंगा।
अपने भाई को ले जाओ,
आपकी माँ और आपकी पत्नी
और अपने गृहनगर अनहुई लौट जाएं।
क्या आपको चाय उगाना पसंद नहीं है?
आगे बढ़ो।
क्या आपको पढ़ना पसंद है? तो पढ़ते रहिए।
अपनी मनचाही जिंदगी जियो।
मेरे जाने के बाद,
आप व्यावसायिक जगत में वापस लौट सकते हैं।
यह दुनिया तुम्हारी होगी।
लोग कहते हैं कि आधे शहर पर मेरा मालिकाना हक है।
लेकिन मुझे विश्वास है
आपकी उपलब्धियों के साथ,
आप करेंगे
भविष्य में मुझसे कहीं आगे निकल जाओ।
गुआंगफा।
मालिक।
क्या काओ गैंग को पत्र भेज दिया गया है?
यह है।
उन बूढ़े लोगों ने कहा
उन्हें श्री गु की कुलीन स्थिति के बारे में जानकारी नहीं थी।
और मैं व्यक्तिगत रूप से माफी मांगना चाहता हूं।
अच्छा।
मैंने अपने जीवन में कई महान व्यापारियों से मुलाकात की है।
लेकिन सिर्फ तुम
अभी-अभी मुझे लगभग धोखा दे दिया था।
आप सचमुच एक नेता हैं।
मैं प्रसन्न हूँ।
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
असल में,
आप आधे अधिकारी हैं और आधे व्यापारी।
यदि नमक उद्योग
आपके हाथों में आ जाए,
यह पहले से किस तरह अलग होगा?
आप बाहर काम कर सकते हैं
छठे राजकुमार के लिए व्यापार करना।
आप लियांगजियांग के वायसराय को भी भेज सकते हैं।
ग्रैंड काउंसिल को
मुख्यमंत्री बनने के लिए।
और मुझे?
मैं एक साधारण नागरिक हूँ।
मैं किसलिए लड़ रहा हूँ?
मैं सिर्फ इसी बात के लिए लड़ रहा हूँ
सभी नमक व्यापारियों के लिए समानता
और नमक उत्पादकों को व्यापार करने की स्वतंत्रता।
जब एक ही परिवार हर चीज पर हावी हो जाता है,
आम लोग पीड़ित होते हैं।
रुई लिन ने मुझे बताया
वह इस युद्ध का उपयोग करना चाहता था
लियांगहुई नमक उद्योग को
उसके लोगों को वापस लौटाना—
वापस 175 व्यापारियों के पास
लियांगहुआई नमक उद्योग संघ का
ताकि वे मिलकर इसका प्रबंधन कर सकें।
मुझे मोहरा बनने में कोई आपत्ति नहीं है।
क्योंकि मैं सहमत हूँ, और मैं मानता हूँ
वह क्या करने की कोशिश कर रहा है।
इसलिए मैं
स्वेच्छा से उसके लिए काम करना।
यह इतना आसान है।
अलविदा।
क्या आप निंगगुटा लौटना चाहते हैं?
हर चीज में जोखिम होता है।
क्या मुझे गड्ढा खोदना चाहिए?
और क्या मैं खुद को छिपा लूं?
आपके अपराध का असर
आपकी तीन पीढ़ियों पर पड़ेगा।
आपकी मां पहले ही बहुत कष्ट सह चुकी हैं।
भले ही आप मरना चाहें,
उसके गुजर जाने के बाद तक इंतजार करें।
एक बेटे के रूप में,
क्या आपमें माता-पिता के प्रति कोई श्रद्धा नहीं है?
मैंने जो कहना था कह दिया है।
आप सुनते हैं या नहीं, यह पूरी तरह आप पर निर्भर है।
मालिक,
कृपया शांत हो जाओ।
काओ गैंग को पत्र लिखें।
उन्हें बताओ
आज के नमक छापे में शामिल सभी शिष्य ,
पद की परवाह किए बिना,
शपथ लेनी होगी
कभी भी कुछ भी प्रकट न करना।
जाँच करें कि कोई अन्य समस्या तो नहीं है
अपने नमक की तस्करी के धंधे के साथ।
समस्या का समाधान करने में सहायता करें
उन सभी को।
हाँ मास्टर।
कुंआ...
युवा स्वामी के बारे में क्या?
माँ।
[शरद ऋतु की शांति]
मैंने सुना
कि मेरे लौटते ही आप जाग गए थे।
मैं अभी उठा हूं।
यह चरखा कहाँ से आया?
मैंने युएर से मेरे लिए एक ढूंढने को कहा।
मुझे लगता है मैंने बहुत लंबे समय से काम नहीं किया है।
और आलस्य के कारण बीमार पड़ गया।
क्या आपके मन में कुछ चल रहा है?
ऐसा कैसे
तुम इससे पहले इतनी देर तक सोए थे?
मुझे भी नहीं पता।
डॉक्टर ने क्या कहा?
डॉक्टर...
उन्हें भी यह बात समझ नहीं आई।
पिंगयुआन.
श्री ली आपको ढूंढ रहे हैं।
ठीक है।
मैं समझ गया।
तो अब आपके पास खाली समय है?
मैं तुम्हारे लिए कुछ लाया हूँ
प्रीमियम लिंग्ज़ी मशरूम।
मैंने सुना तुम्हारी माँ जाग गई हैं।
लिंगज़ी पाउडर
मन को शांत करने के लिए यह सबसे अच्छा है।
धन्यवाद।
आप अपनी कीमत बता दीजिए।
आइए इस तरह लड़ना बंद करें।
मैं तुम्हारा दुश्मन नहीं बनना चाहता।
मैं तुम्हारा दुश्मन नहीं हूँ।
हम दोनों बस
वे मोहरे जो नदी पार कर रहे हैं।
हम पीछे कैसे हट सकते हैं?
हम कहाँ शरण ले सकते हैं?
कुंआ,
तो फिर यह लड़ाई कब होगी?
क्या यह कभी खत्म होगा?
लियांगजियांग वायसराय का कार्यालय
लियांगहुई के सभी नमक क्षेत्र कभी नहीं सौंपे जाएंगे
आपके ली परिवार को।
तुम मुझसे लड़ाई नहीं कर रहे हो।
लेकिन पूरी सरकार के साथ।
बड़े पैमाने पर,
आप शासन के खिलाफ लड़ रहे हैं।
क्या आप जीत सकते हैं?
अगर मैं जीत सकता हूँ,
कम से कम लियांगहुआई नमक उद्योग
यह मेरे नियंत्रण में रहेगा।
जिस तरह से हम अभी पैसा बर्बाद कर रहे हैं
इसका कोई भी मतलब नहीं है।
मुझे ऐसा करने क्यों नहीं देते?
यह सब ले?
तुम बहुत लालची हो।
लालची होने में क्या बुराई है?
आखिरकार हम व्यापारी हैं।
ये चीजें हैं
मुझे तब भी पता था जब
मैं एक बच्चा था जो पढ़ाई कर रहा था।
मैं अपनी बात व्यर्थ नहीं करूंगा।
मैं आपको भी अभी बता रहा हूँ।
चलो भी,
[खाता बही]
आप कितना दान करेंगे, उसे लिख लीजिए।
मैं प्रायोजक हूँ
जिनशान मंदिर में जल और भूमि धर्म सभा
जियांगनान के सात प्रांतों के मृतकों के लिए प्रार्थना करना ।
भुगतान करें!
आप पहले से भी ज्यादा चिड़चिड़े क्यों होते जा रहे हैं ?
वैसे,
आपके पिताजी कैसे हैं?
इससे तुम्हें क्या लेना-देना है?
इंतज़ार।
के जाने
साथ जाओ
लियांगजियांग सरकारी कार्यालय को।
कुछ चीजें
इन विषयों पर आमने-सामने चर्चा करना बेहतर है।
मैं आपको यह बता दूँ:
अब मुझे इसमें कोई दिलचस्पी नहीं है
अब नमक के कारोबार में हैं।
नमक के खेतों का आधा हिस्सा सौंप दो
आपके परिवार ने इसे खरीदा,
और इसे
लियांगजियांग वायसराय के कार्यालय के साथ साझा किया।
उस के साथ,
मैं चाय उगाने के लिए तुरंत अनहुई लौट सकता हूँ ।
मैंने आधा बंद कर दिया है
मेरे परिवार की लाभदायक दुकानों में से,
मैंने हर उस व्यक्ति को नाराज कर दिया जिसे मैं नाराज कर सकता था।
और अब आप चाहते हैं कि मैं अपने नमक के कारोबार का आधा हिस्सा छोड़ दूं ?
करना...
क्या आपको लगता है कि मैं मजाक हूँ?
क्या तुम मुझसे मजाक कर रहे हो?
या फिर आप बस मुझे मूर्ख बनते देखना चाहते हैं ?
ली किन.
मैं तुम्हारा दुश्मन नहीं हूँ।
क्या यह हास्यास्पद है?
नहीं।
मैं यह किया करता था
शानक्सी में एक गिरवी की दुकान में काम करना।
मेरी राय में,
उन पुराने साहूकारों के अबैकस कौशल
कोई मेल नहीं खाते
दक्षता के संदर्भ में
आपके लिए, महोदय
वे एक दिन में इतने सारे खातों का मिलान नहीं करते हैं ।
मैं आजीविका का प्रबंधन कर रहा हूँ।
दो प्रांतों का।
अधिकारियों के बयान
सही होना ही होगा।
महोदय।
मैं इस सील को अक्षुण्ण रूप में लौटाता हूँ।
आपकी सहायता के लिए धन्यवाद, महोदय।
अगर मैंने मदद नहीं भी की होती,
वे कुछ कह ही नहीं सकते थे।
मुझे बस यही चाहिए था
युवक ली को जानना
कि उसे पहले मुझसे सलाह लेनी चाहिए
लियांगजियांग क्षेत्र में अशांति पैदा करने से पहले ।
मैं आपसे माफी मांगता हूं, महोदय।
जहां तक ​​तस्करी किए गए नमक का सवाल है,
इसे रोकें।
अगर यह बात फैल गई
और लोग सीखते हैं
लियांगजियांग वायसराय कार्यालय के लोग
नमक तस्करों से जुड़े हुए हैं।
क्या इससे आप हंसी का पात्र नहीं बन जाएंगे?
हंसी का पात्र?
अगर यह बात फैल गई
और लोग सीखते हैं
लियांगजियांग में सबसे बड़ा नमक उद्योग है
मेरी उंगलियों से फिसल गया,
वह तो सचमुच हंसी का पात्र बन जाएगा।
चिंता मत करो,
अगली बार,
मैं
इन्हें आपके लिए सरकारी जहाजों से ले जाऊंगा।
कोई आवश्यकता नहीं, महोदय।
मूल्य युद्ध—
इसे जारी न रखें।
हालांकि इससे कोई नुकसान नहीं होता।
सरकार को बहुत कुछ,
ली परिवार पहले ही
आधा बेचा गया
इस वजह से उनकी लाभदायक दुकानों की संख्या कम हो गई।
लगता है अब समय आ गया है
उसे समझाने के लिए।
क्या आपने उसे मना लिया?
मैंने नहीं किया है।
इस दुनिया में सबसे कठिन चीज जिसे खत्म करना है
यह लालच है।
[जिनशान मंदिर]
तान्यू,
कृपया अंदर आएं।
गुरु आपका धन्यवाद।
मुझे लगता है
नमक के खेतों का आधा हिस्सा प्राप्त करना
बुरा नहीं है।
आप लियांगजियांग वायसराय का पद नहीं जीत सकते ।
पिता,
हमने इतनी सारी दुकानें बेच दी हैं
और इतना पैसा निवेश किया।
इस समय आप मुझसे इसे छोड़ने के लिए कैसे कह सकते हैं ?
पर्याप्त।
बुद्ध के सामने,
मत बोलो
लालच से भरे शब्द।
पिता,
हर जगह से भेंट के बिना,
यहां तक ​​कि बोधिसत्व भी
बोधिसत्व नहीं बन सकता।
मुझे सच में समझ नहीं आ रहा है
आपने अभी जो कहा।
अगर आपको सचमुच डर लग रहा है,
मैं आपकी बात सुनूंगा।
मैं अभी लियांगजियांग वायसराय के कार्यालय जाऊंगा।
और अपनी गलती स्वीकार करने के लिए घुटने टेक दिए।
लेकिन मुझे समझ नहीं आया
तुम इतना डर ​​क्यों रहे हो?
आप किस बात से भयभीत हैं?
श्री गु.
आप कैसे हैं?
अगर तुम्हारी मृत्यु हो गई तो ठीक है।
आप बच्चे को क्यों प्रताड़ित कर रहे हैं?
भले ही तुम वापस आकर मुझे मार डालो,
उसे नुकसान पहुंचाने की कोई जरूरत नहीं है।
पिता।
क्या चल रहा है?
हर कर्ज चुकाना पड़ता है।
कोई भी आपका कर्ज नहीं लेना चाहता।
हमने मान लिया था कि आपकी मृत्यु राजधानी में हुई है।
अकेला मैं
दो बच्चों का पालन-पोषण किया।
बड़ा वाला पढ़ाई में अच्छा था।
इसलिए वह बेहतर जीवन की तलाश में राजधानी जाना चाहता था ।
जाने से पहले उसने मुझे बताया
वह जा रहा था
आपके अवशेषों को अंतिम संस्कार के लिए ढूंढ लिया गया है।
जब मैंने उसे विदा किया,
मुझे बेवजह चिंता हो रही थी—
मुझे सांस लेने में दिक्कत हो रही थी।
मुझे नहीं पता था
मुझे इसी बात की चिंता थी।
अब मुझे पता है।
परीक्षा हॉल में उसके द्वारा अराजकता फैलाने की सारी बातें बकवास हैं ।
यह सब तुम्हारी ही करतूत थी।
माँ।
वह...
ध्यान से देख लीजिए।
ये वही पिता हैं जिनकी मृत्यु हो गई थी।
20 वर्षों तक।
उनका उपनाम पहले गु हुआ करता था!
बूढ़ी मैडम गु...
मेरे... मेरे पिता का उपनाम ली है।
वह शहर के दक्षिण में रहने वाले ली परिवार का बेटा है ।
मेरी माँ ने कहा कि उसने हमारे परिवार में शादी की है।
उसके परिवार पर विकट समय आने के बाद।
मैं...
पिता,
क्या वह सच है?
इसलिए,
वह व्यक्ति जिसने
उस समय परीक्षा हॉल में मेरे साथ गड़बड़ी की थी
आप ही थे।
मुझे पता था कि तुम राजधानी आए हो।
मुझे चिंता थी
कि क्या आप सचमुच परीक्षा पास कर पाए हैं।
यह शो अब और नहीं चल सकता था।
मैंने अपनी पहचान बदल ली,
और एक नए जीवन में पुनर्जन्म होता है।
मैंने अपने सारे रिश्ते तोड़ दिए
यही उनकी आवश्यकता थी।
माँ...
आपने उसे किसी और के लिए गलत समझ लिया है।
वह भला मेरे पिता कैसे हो सकते हैं?
मेरे पिता का निधन हो गया
वह
शाही परीक्षा देने जा रहा था।
अब उनके अवशेष कहीं नहीं मिल रहे हैं।
और वह इसके अलावा कुछ नहीं है
एक बूढ़ा मूर्ख जिसने शादी कर ली
एक धनी परिवार।
वह भला मेरे पिता कैसे हो सकते हैं?
माँ,
बाहर तेज हवा चल रही है।
अब हमें यहां और नहीं रुकना चाहिए।
मैं आपको घर ले जाऊंगा।
मैं तुम्हारे साथ वापस चलूंगा।
माँ।
आना।
खुद को संभालो।
डरने की कोई बात नहीं है।
मैं तुम्हारे साथ हूँ।
मैं तुम्हारे साथ हूं।
पिता।
माँ,
चाय पी लो।
आपको मेरी बात पर विश्वास करना होगा।
मैं भी आप पर विश्वास करना चाहता हूँ।
लेकिन यह सच नहीं है।
माँ,
मैं आपके लिए कुछ गणनाएँ कर देता हूँ।
जीवन की अवधि लगभग 70 वर्ष ही होती है।
दस वर्षों की अज्ञानता के साथ,
और दस साल की वृद्धावस्था और कमजोरी,
इससे हमारे पास केवल 50 ही बचते हैं।
हम अंधेरा होने पर सोते हैं।
और वह समय जब हम वास्तव में जागृत होते हैं
अधिकतम 25 वर्ष है।
यदि हमें बीमारी या आपदा का सामना करना पड़ता है,
इधर-उधर दौड़ना
और दिल टूटने के दर्द से पीड़ित,
वास्तव में कितना समय बचा है?
क्या हम खुश रह सकते हैं?
खुद को क्यों परेशान करना?
उन परेशानियों से उबर गए?
बस अब,
जब आपने कहा कि वह आपके पिता नहीं हैं,
मेरे दिल पर बोझ
अंततः उसे हटा लिया गया।
मेरे पास आप हैं,
पिंगवेन,
और यु'एर-
मेरे पास आपमें से बहुत सारे लोग हैं।
मुझे कहना चाहिए
मैं एक अच्छा जीवन जी रहा हूँ।
बेशक हम एक अच्छा जीवन जी रहे हैं।
कई परिवार आपके पास जो कुछ है उससे ईर्ष्या करेंगे।
इसलिए
मैं अब खुद को और धोखा नहीं दूंगा।
दशकों का दिल का दर्द,
और अब इस उम्र में,
मैं आखिरकार इसे जाने दे सकता हूँ।
मैं उससे मिलने जाऊंगा
और उसे बता दो
कि मैं आगे बढ़ चुका हूं।
उसे दो
वह स्वयं इसका ध्यान रखेगा।
यह सही है।
आपको बिल्कुल इसी तरह सोचना चाहिए।
कोई बात नहीं।
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
युएर,
मां के लिए कुछ खाने को ले आओ।
मैं जाकर देखूंगा
अगर वे अभी तक चले गए हों।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
तुम्हारे पिता कहाँ हैं?
आपको यहां से जाना होगा।
हम आपको नहीं जानते।
उसे अंदर आने दें।
आपके बालों को क्या हुआ?
मैंने यहाँ के मठाधीश से पूछा
मुझे मुंडन देने के लिए।
ये 3,000 परेशान करने वाले बाल
वे चले गए हैं, और बस यही बात है।
मैं अपने शेष वर्ष यहाँ शाकाहारी रहकर और सूत्रों का जाप करते हुए बिताऊँगा ।
अपने पापों का प्रायश्चित करना।
क्या तुम अपने बेटे को भी छोड़ रहे हो?
मेरा जीवन
खत्म हो गया है।
हाँ।
यह सब अतीत की बात है।
अपना शेष जीवन यहीं व्यतीत करना
बुद्ध की प्रार्थना करना और शाकाहारी होना—
आपको बोधिसत्व का संरक्षण प्राप्त है।
इसलिए, चाहे जो भी पाप हों
आपने पहले ही प्रतिबद्धता जताई थी,
आपको किसी प्रकार की सजा नहीं भुगतनी पड़ेगी।
क्या शानदार सौदा है!
गु पिंगयुआन.
क्या तुम मेरा मजाक उड़ाने आए हो?
क्या आपको लगता है कि मैं आना चाहता था?
मेरी मां ने मुझे एक संदेश पहुंचाने के लिए कहा था।
उसने इस मामले को भुला दिया है।
वह आशा करती है कि आप सुखमय जीवन जी सकें।
और खुद को माफ कर दो।
यहां चीजों को इतना अच्छा दिखाने की कोशिश करना बंद करो।
आपको यहां बोलने का कोई अधिकार नहीं है।
मुझे एक और बात कहनी है।
भले ही सभी देवी-देवता और बुद्ध
मैं तुम्हें माफ कर सकता हूँ।
क्या आप खुद को माफ कर सकते हैं?
इंतज़ार।
आपको नहीं पता कि मैंने क्या-क्या झेला है।
अराजकता के समय में,
मुझसे सब कुछ छीन लिया गया
परीक्षा हॉल में प्रवेश करने से पहले ही।
मैं जंगल में बीमार पड़ गया
और उन्हें महामारी लग गई।
मुझे एहसास हुआ...
उन गरीब लोगों का जीवन
घास की तरह बेकार हैं।
अगर आपकी मौत बीमारी से होती है,
तो आपको कुत्ते खा जाते हैं।
अगर आपको सड़कों पर दफना दिया जाए,
तुम्हें चींटियाँ खा जाएँगी।
मैं निराशा में था
जब तक मैं तुम्हारी माँ से नहीं मिला था।
ली परिवार की युवती
उस समय अविवाहित थी।
उसके परिवार में कोई पुरुष उत्तराधिकारी नहीं होने के कारण,
वह विशाल व्यवसाय का प्रबंधन करती थी।
खुद से करना।
उसके साथ,
मैंने अपना पहला व्यापारिक सौदा किया।
मैंने अपना नाम बदल लिया।
और मैंने अपनी पत्नी और बच्चों को त्याग दिया।
मैं किसी और की तरह रहता था
जो धनी परिवार में पैदा हुआ था,
एक नए जीवन की शुरुआत।
मुझे लगता है आप सभी
मुझे भी ऐसा करने का लालच हो जाता।
मैंने अपनी आत्मा बेच दी
और मैंने अपने पूर्वजों के साथ विश्वासघात किया।
पुत्र,
आप धनवान परिवार में पैदा हुए थे।
ये सब मैंने तुम्हें दिया था।
मैंने स्वयं से ही लेन-देन किया।
इस दुनिया में,
बाकी सब लोग मेरा मजाक उड़ा सकते हैं
और मुझे श्राप दो,
लेकिन आप नहीं कर सकते।
मैंने तब सोचा था
भले ही मैं हमेशा के लिए नरक में गिर जाऊं,
मैं अब और गरीब नहीं रह सकता था।